お前たち 北へ捜索を続けろ
細かく探せ
- はい
陛下と太后様の警護を厳重にしろ
異変があればすぐに知らせよ
- はい
お前たちはこっちこい
はい
皇太子殿下
殿下
- 皇太子殿下
- 殿下
殿下
- 皇太子殿下
使える者はもう全部出した
周辺の駐軍も急ぎ駆けつけている
すでに夜半を過ぎている
夜は冷えるから
少し休んだほうがいい
ここは山が連なっている
地勢が複雑だ
相手がわざわざここで仕掛けたのは
捜索が難しいと踏んだからだ
山を隅々まで捜索するのは
海に針を探すようなもの
ここで待つわ
莫遠がいつでも私に報告できる
太子殿下が無事に戻るのを
この目で見たい
皇太子殿下
=力の華=
=第三十話=
もうその仮面を外したのか
五兄 何を言っている？
俺は体が弱いから
置き去りにしてはいけないよ
お前 よくも長年
そんなに偽装できたな
偽装しなければ こんな貴重な
兄弟の情を味わえなかっただろうな
逃げるな
止まれ
兄弟の情って どこにあるんだ
- 急げ
待って
捕まえろ
急げ
追え
早く追え
捕まえろ
しっかり捜せ
お前たち そっち行け
- はい
念入りに捜せ
こっちだ
そこだ
止まれ
早く追え
逃げるな
そっちにいる
止まれ
そっちだ
捕まえろ
早く追え
そっちだ
五兄
この道をまっすぐ行けば
ここを出られる
お前はどうする
お前は怪我をしている 俺が残る
だめだ 一緒に戻る
借りを作りたくない
自分の身を守るのが一番得意だろ
お前が援軍を呼ばなきゃ
誰も助からない
汐和に伝えてくれ
安心して俺の帰りを待てと
行け
戻れ
皇太子殿下
殿下
東側では いまだに信王殿下と
皇太子殿下の跡がありません
もう一隊を西の奥深くへ捜索させろ
はい
誰か来て
太子妃様 烈王殿下
信王殿下が戻りました
皇太子殿下
余が
兄上 怪我の具合は
大したことはない
信王殿下 太子殿下はなぜ
ご一緒に戻られなかった
彼はどこにいるのだ
皇太子と山の洞窟に囚われていた
洞窟から逃げる途中
大勢の追手に遭った
皇太子は俺を逃がすため
一人で残ってしんがりを
彼は怪我してない？
俺が離れた時点では 無事だった
それから
郡主に安心しろと
早く助けに行こう
俺について
莫遠
兄上
皇太子殿下 ようやく
お越しいただけましたね
四兄のお招きとあれば
参らぬわけにはいかない
最初から私だとわかっていたのか
俺と五兄を襲った者たちは
並外れた腕前で
ただの兵士ではない
俺を縛りながら 殺さなく
今や俺の死を望まず
かといって俺と水火も相容れぬ敵は
四兄をおいて他にいない
四兄もご承知のはず
西北の一戦以来
四兄にはもう
皇位を継ぐ可能性を失った
だからきっと
何か直接話したいことが
あるんだろうと思う
七弟 お前の才智には感服する
その手腕にも敬服だ
思えば 私の最大の過ちは
最初から東宮に歯向かったことだ
だが安心しろ
今日はお前を傷つけるつもりはない
ただ
七弟と 取引をしたいだけだ
どんな取引だ
誰が毒を盛ったのか
ずっと知りたかったんだろう
真実を教えてやろう
ただし 条件がある
雁回のすべての罪を消し去り
彼女を王妃として 皇陵に葬り
祀らせることだ
お前が頷けば 事は成る
昔 父上が南州の亡国の姫を
娶らせたのは 私の結婚を利用して
自分の仁徳を誇示するためだった
それで 私の儲君への道は断たれた
その後 雁回と心を通わせ
共に白髪まで
添い遂げられると思ったが
まさか父上から
彼女を監視するよう命じられながら
情を移すなと
叱責されるとは思わなかった
笑止千万
私の前途も
私の恋も
父上にとっては
王座の踏み台にすぎない
幼い頃から 彼は一度も私を
実の子として扱ったことはなかった
恨まずにいられるものか
だが 雁回は無実だった
彼女はいつも私に巻き込まれ
私の罪を被り
心ならずも多くのことをした
私が生涯で最も負い目を感じる者は
雁回だ
李雁回は一途だな
彼女を皇陵に葬ること
それは
承知した
願いを果たしてくれて ありがとう
だが 私は条件など不要だ
宮中に戻って
父上に罪を告白すればいい
罪を告白するって
七弟
まだ父上を正士だとでも
思っているのか
知っているか
かつて謙王は彼に
実の弟のように接した
なのに彼は 陣中で
謙王を殺し 権力を奪った
蕭長泰 でたらめを言うな
実はお前も私も同じだ
父上に利用されて捨てられた
哀れな者にすぎない
今なら真実を教えてやる
昔お前に毒を盛って
病に臥せらせて
短命に終わらせようとしたのは
他ならぬ我らが父上だ
蕭長泰
そのような噂はとっくに聞いている
仇を間違えるなよ
それで俺と父上の
絆を裂こうなどと考えるな
これを見れば
信じざるを得ないだろう
大興祐寧八年
(祐寧八年)
孟氏 血を以て先祖に告げる
我が罪は国を損ない
天家の徳を失わせた
昔 祐寧帝 蕭覚崇は
実兄の謙王を謀殺した
混乱で国が危うくなるのを恐れ
その罪を隠す手助けをして
(罪己詔)
兄弟の手を血で染めた
此れは罪の一
彼が蕭華雍を害したのを知ったが
それを暴く勇気はなかった
(大興国謙王蕭覚巍の位牌)
幼子を逃がしたとはいえ
それでも責任は免れない
此れは罪の二
我は列祖の庇佑を受け
しかも子の悪行を縱にし
徳に背き天に違う
今 罪を悔いる文を以て
心を剖き
神様に 大興の永固と
子民の康寧を祈る
昔 父上が謙王を殺めたことが
露見すれば
諸勢力が束縛を失い
各々兵を挙げ
天下を分割するやもしれぬ
祖母上にとって選択肢は
彼と共に黄泉へ逝くと
あるいは隠蔽して
彼の即位を保証すること
しかなかった
あの時の祖母上に
選択の余地はなかった
だから やむなく
父上のすべての罪を隠された
この詔書には
一言一句が心を裂くように
はっきりと書かれている
私の言葉を信じずとも
この筆跡が祖母上の直筆かどうか
よく分かっているはずだ
父上はなぜ俺を殺そうとしたんだ
深く考え込む必要はない
お前を放してやる
直接聞けばいいのだろう
しかし 時折どうしても
わからないのです
この病弱な俺が なぜ父さんから
これほど慈しまれるのか
酪桜桃を食べさせた者こそが
(毒を盛った者だ)
だが 一つだけ忠告する
お父上を
(過信するな)
(あの人にあるのは 皇位のみ)
親子の情はない
- 皇太子殿下
- どこにいますか
- 殿下 殿下
- 皇太子殿下
太子妃 もう遅いし
山道はますます歩きにくい
やはりお帰りになろう
ここには我々がいる
太子殿下を見つけられない限り
絶対に戻らない
- 皇太子殿下
- 皇太子殿下 皇太子殿下
急げ
皇太子殿下
行くぞ
- 皇太子殿下
殿下
皇太子殿下
殿下 どこですか
- 皇太子殿下
細葉瓊花だ
月下冷香のこと
- 皇太子殿下
♪時は駆け抜け 春に秋♪
♪幾度もの氷霜を経た人は
愛に溶かされる♪
♪良辰は万里
一歩一棋に真と偽り♪
♪この傷ついた体で
君の鎧となって守る♪
♪運命もいい だけど
甘い囁きも欲しい♪
♪夜が瞳を染めても
もう一度 茜雲を見上げたい♪
行こう
莫遠
♪心は波に揺られ
雲は海と抱き合う♪
♪永遠のなかに 君がいる♪
見せて 怪我はないか
大丈夫だ
無事だ
傷など微塵もない
♪一年また一年 枯れては咲く♪
なぜあなたを帰したの
♪ひとつの夢を 袖に抱いて♪
♪心は波に揺られ
雲は海と抱き合う♪
♪永遠のなかに 君がいる♪
四兄が俺を放ったんだ
♪酔っても夢 覚めても夢♪
まずは家に帰ろう
♪喜びはいくつ この世で君と♪
♪一年また一年 枯れては咲く♪
殿下
♪どうか 僕の過去と傷が♪
♪この目の端の涙となって♪
♪花咲け♪
(空明澄澈)
早く早く
急げ急げ
陛下に申し上げます
蕭長泰は深山に逃げ込み
行方知れずとなりました
追捕を続けろ
はい
陛下 皇太子殿下の体内の毒が
再び発症しました
これまでより さらに強く
かなり厳しい状態です
- 陛下
陛下
殿下
汐和
ここにいるよ
七郎 さあ
どうした
殿下
医者を呼べ
七郎
父上
信じない
怖がらないで ただの夢よ
殿下
目が覚めたのね
汐和
ずっとそばにいてくれたのか
これは細葉瓊花で作った薬？
殿下
殿下の枕元にいた時
ずっと考えていた
殿下が目覚めたら
必ず伝えたい言葉があると
何だ
この先どんな危険があろうと
必ず殿下と共に
前へ進む
私にとっては 殿下が一番だ
汐和がいれば
この心は帰る場所がある
(宸寧殿)
(父上はなぜ
俺を殺そうとしたんだ)
深く考え込む必要はない
お前を放してやる
(直接聞けばいいのだろう)
陛下 お薬を
父上にお目にかかります
七郎 朕の七郎が戻った
陛下
父上はどうなされたのですか
皇太子殿下が
行方不明になってから
陛下は日夜ご心配され
風邪を召されました
さあ
七郎 朕にしっかり
顔を見せておくれ
どうやって戻ったのか話してごらん
奴らの隙を突いて
自 自分で逃げてきました
そうか よかった
七郎に会えて
この病も
もう半分以上は癒えた
七郎 いい子だ 薬を飲みなさい
体はじきに良くなる
さあ
父さん 壊れたの
さあ 見てやろう
父さんに見せて
割れたな
心を込めて直せば ちゃんと直るよ
父上
目が覚めたか
七郎よ
この箱を直しておいたぞ
これからはお前の
好きな飴を入れよう
父上 ありがとう
これは俺が
幼い頃に使っていたもの
父上がまだお持ちだったとは
中身は
幼い頃大好きだった蜂蜜飴だ
七郎
苦労をかけたな
体もまだ弱っている
朕のことは心配するな
早く宮に戻って休むがよい
立て
戻りなさい
お横になるのをお支えします
失礼いたします
戻ろう
(東宮)
夜は冷えるよ
なぜまだここで風に当たっている
まだ休んでいなかったのか
あなたを待っていたの
今日陛下に謁見したのは
四皇子殿下の言ったことのためか
彼は追い詰められて
狂言を吐いただけ
真に受けるものか
父上はすでに各地に
厳重な追跡を命じた
俺と父上は
これまでに一度も隙はなかった
これからも変わらぬ
殿下が一人で静かにしたいなら
先に部屋に戻って待つわ
残ってそばにいてくれ
少しだけでいい
わかった
そばにいるよ
でも
ここではない
太子妃様 香湯の
ご用意ができました
下がっていい
はい
殿下 まずはお着替えを
♪灯火の明滅の中♪
♪ひとりいく年月♪
この香湯はやはり格別だ
香りを嗅ぐだけで気分が晴れる
この香湯には 洛神花 酸棗仁
合歓皮が入っている
いずれも心を落ち着け
精神を安定させる薬草だ
♪末永く 末永く♪
♪悠々たる風と月♪
♪ひそかに映るあなたの潤んだ瞳♪
♪散り乱れる花は雨の如く♪
♪この世の良き時♪
♪点々と降る悩みと憂い♪
湯加減はよろしいか
とても良い
まだ疲れてるの？
お前がそばにいれば
何の問題もない
皇太子殿下 おめでとうございます
太子妃様がご懐妊されました
私たち 子供ができた
(三歳 四歳)
もし彼女と少しでも長く
(十四歳)
一緒にいられる方法があるなら
たとえ筋を焼き 髄を洗うような
苦しみでも甘んじて受け入れる
正直に話してくれ
もう手の施しようがないのか
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
♪どうか暴かないで♪
♪握れば零れる砂のように♪
♪咲かせば枯れる花のように♪
♪胸の奥で静かに消えていく♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
♪どれほど辛いか わかるだろう♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
♪痛みを知らぬように強がってた♪
♪残念ながら♪
♪月を返してあげられなかった♪
♪君のように素直に愛せない♪
♪思い出の荒野 歩き続いて♪
♪気づかぬままに さすらうだけ♪
♪ねえ 連れ出してよ♪
♪この果てない迷路を♪
♪知らないだろう♪
♪僕もそう願っている
君と同じように♪
(本作の撮影において、動物への危害は
一切加えられておりません。)